#Cortázar Tinajero Luis Enrique

#Uso de la terminal (unix)
ls         ->(list) listado de archivos en el directorio....
cd xxx  ->(change directory) cambio de directorio........

       xxx = null te lleva a home.........
       xxx = .. te regresa al directorio anterior
       xxx = ../.. te regresa dos dirctorios anteriores
mkdir x -> (make directory) crear la carpeta
clear   -> Limpia la terminal..
pwd     -> (present working directory) ruta en la que encuentras
cp x y  ->(copy) copiar archivo x al y
mv x y   ->(move) copiar y borrar archivo x al y
rm xxx   (remove) borrar un archivo
         xxx = *borra todo en el directorio
         xxx = *.py borra todos los que terminan en .py
         xxx = data* borra todos lo que termina en data.
rm -r xxx       ->borra un directorio completo
rmdir           ->borra un dirctorio vacio

ps -ef           ->lista de procesos de una maquina
kill -9 xxx -> (matar) matar proceso
man xxx     ->manual de la instruccion xxx




#instalar aplicaciones......
sudo apt-get update      ->actualice la lista de programas a renovar
sudo apt-get upgrade      ->baja los programas necesarios a actualizar
sudo apt-get install xxx -> instalar aplicacion xxx


#Instruccioned de vi........

R               ->(replace) escribir y reemplazar
i                ->(insert) escribir desplazando
a                -> (añadir) escribir después de este lugar
o                ->abrir renglón abajo
O                ->abrir renglón arriba
dd               ->borrar renglón
D                ->borra lo que hay a partir de este punto hacia adelante
/xxx             ->buscar xxx
                    si hay varios n ->siguiente
                                  N -> anterior
x                ->borrar
:x                -> me manda a la linea x
                  x=S la última linea
10(instrucción) -> repite la instrucción 10 veces
u               -> (undo) deshacer lo anterior
U               -> (redo) volver a hacer lo anterior
.               -> repetir lo anterior
:w              ->Graba el archivo(write)
:wq             ->Graba y sale del archivo
:q!              ->se sale y no graba

Para recuperar un archivo .swp entrar con vi, poner R de recuperar
y luego borrar el .____.swp, para visualizarlo se usa ls -la 


#instrucciones de git......................

git init 
git config --global user.name "Francisco Vega"
git config --global user.email "youremail@gmail.com
git clone https://...
git add .
git commit -m "Mensaje sobre el código"
git push
